=Spring Fever= =Episode 10=
=Fièvre du printemps= =Épisode 10=
Lanterns here!
Des lanternes ici !
Lanterns for sale!
Lanternes à vendre !
I heard you want to go find your Madam?
J'ai entendu dire que tu voulais aller trouver ta Madame ?
I'll take you there.
Je t'emmène là-bas.
Madam told me not to go with strangers.
Madame m'a dit de ne pas sortir avec des inconnus.
But I'm not a stranger.
Mais je ne suis pas un étranger.
I'm your foster father.
Je suis ton père adoptif.
What's a foster father?
Qu'est-ce qu'un père adoptif ?
Well... It means a father
Eh bien... Cela signifie un père
who didn't birth you
qui ne t'a pas donné naissance
and doesn't share your surname.
et ne partage pas votre nom de famille.
I already have a father.
J'ai déjà un père.
Did your father buy you this?
Est-ce que ton père t'a acheté ça ?
You bought the fish lantern.
Vous avez acheté la lanterne poisson.
Now will you come find your Madam with me?
Maintenant, veux-tu venir trouver ta Madame avec moi ?
Why are you more eager than me to find my Madam?
Pourquoi es-tu plus impatient que moi de retrouver ma Madame ?
If you want to go, why not go alone?
Si vous voulez y aller, pourquoi ne pas y aller seul ?
I don't want to.
Je ne veux pas.
Kid, don't talk nonsense.
Petit, ne dis pas de bêtises.
I'm just trying to help you.
J'essaie juste de t'aider.
You're not being honest.
Tu n'es pas honnête.
I won't go with you.
Je n'irai pas avec toi.
Then I won't give you this lantern.
Alors je ne te donnerai pas cette lanterne.
Slow down. Don't get lost.
Ralentissez. Ne vous perdez pas.
Keep up. Don't fall behind.
Restez à la page. Ne vous laissez pas distancer.
Jin.
Sentiment.
Madam. Madam.
Madame. Madame.
Why did you come out alone?
Pourquoi es-tu sorti seul ?
She insisted on seeing you.
Elle a insisté pour te voir.
I couldn't refuse.
Je ne pouvais pas refuser.
So I brought her here.
Alors je l'ai amenée ici.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
I bought you the lantern, right?
Je t'ai acheté la lanterne, n'est-ce pas ?
Who would've thought the cold-faced Lord Shen
Qui aurait cru que le Seigneur Shen au visage froid
has such a childish side?
a un côté si enfantin ?
There's been no gang activity at the docks recently.
Il n'y a eu aucune activité de gang sur les quais récemment.
I wonder what they're plotting now.
Je me demande ce qu’ils complotent maintenant.
The street kneeling protest didn't go as they planned.
La manifestation à genoux dans la rue ne s'est pas déroulée comme prévu.
Their next move will be significant.
Leur prochain geste sera significatif.
Be cautious with it.
Soyez prudent avec cela.
Ningzhou has been under their tight control for years.
Ningzhou est sous leur contrôle strict depuis des années.
I actually hope they'll take action.
J’espère vraiment qu’ils agiront.
That way, they might reveal their weaknesses.
De cette façon, ils pourraient révéler leurs faiblesses.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Madam,
Madame,
I want to take a look over there.
Je veux jeter un oeil là-bas.
No, it's too late.
Non, c'est trop tard.
Let's go.
Allons-y.
Maybe we should go there.
Peut-être qu'on devrait y aller.
I'd like to see Ningzhou's local customs too.
J’aimerais aussi voir les coutumes locales de Ningzhou.
This way, you can spend time with Jin.
De cette façon, tu peux passer du temps avec Jin.
Jin, want to go?
Jin, tu veux y aller ?
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
No wandering off.
Pas de divagation.
Okay.
D'accord.
I found the person I asked you to locate.
J'ai trouvé la personne que je vous ai demandé de localiser.
Where?
Où?
The day that Lu family's concubine was poisoned,
Le jour où la concubine de la famille Lu a été empoisonnée,
someone sneaked into the Lu residence at midnight.
Quelqu'un s'est introduit dans la résidence Lu à minuit.
The Lu family guards spotted him.
Les gardes de la famille Lu l'ont repéré.
During pursuit, they found this boot.
Au cours de la poursuite, ils ont trouvé cette botte.
This belongs to Tao Dushan's crew.
Ceci appartient à l'équipage de Tao Dushan.
The witness is hiding among our people.
Le témoin se cache parmi notre peuple.
I'll go find him.
Je vais le chercher.
Come back.
Revenir.
Don't be reckless.
Ne soyez pas imprudent.
You want to strike once and gain thrice.
Vous voulez frapper une fois et gagner trois fois.
I'm on it right away.
Je m'en occupe tout de suite.
This is Ningzhou's most famous snack,
C'est la collation la plus célèbre de Ningzhou,
called Lard Rice Dumpling.
appelé boulette de riz au saindoux.
Try it, my lord.
Essayez, mon seigneur.
It sounds greasy.
Ça a l'air gras.
Not at all.
Pas du tout.
Just try it.
Essayez-le simplement.
Pinwheels and clay figures! Take a look!
Moulins à vent et figurines en argile ! Jetez-y un œil !
Father, I want a pinwheel.
Père, je veux un moulin à vent.
Pinwheels and clay figures!
Moulins à vent et figurines en argile !
Give me a pinwheel.
Donne-moi un moulinet.
I want that one.
Je veux celui-là.
Pinwheels and clay figures!
Moulins à vent et figurines en argile !
Jin.
Sentiment.
Father, I want this.
Père, je veux cela.
Want it?
Tu le veux ?
Yes.
Oui.
Which one do you like?
Lequel préfères-tu ?
Call me father.
Appelle-moi père.
- I want this one. - I'll buy it for you.
- Je veux celui-là. - Je te l'achèterai.
Want one?
Tu en veux un ?
Okay.
D'accord.
Which style do you want?
Quel style désirez-vous ?
If you don't call me that, you can just look.
Si tu ne m'appelles pas comme ça, tu peux juste regarder.
Just look then.
Regarde donc.
Just this one.
Juste celui-là.
These are for boys.
Ceux-ci sont pour les garçons.
How could girls play?
Comment les filles pourraient-elles jouer ?
Merchant!
Marchand!
Hello, there.
Bonjour.
Which one do you want?
Lequel veux-tu ?
I'll take them all.
Je les prendrai tous.
Great, great! Thank you.
Super, super ! Merci.
- Thank you. - Deliver these to Duting Station.
- Merci. - Livrez-les à la station Duting.
Absolutely, no problem.
Absolument aucun problème.
Don't buy so much. It's wasteful.
N'achetez pas trop. C'est du gaspillage.
Jin,
Sentiment,
if you want something in the future, just say it.
Si tu veux quelque chose dans le futur, dis-le simplement.
If you like it, you like it.
Si vous l'aimez, vous l'aimez.
Never let yourself endure hardships.
Ne vous laissez jamais endurer par les difficultés.
There's no difference between boys and girls. Understand?
Il n'y a aucune différence entre les garçons et les filles. Compris ?
Yes.
Oui.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Hurry. Say thank you to your foster father.
Dépêchez-vous. Dites merci à votre père adoptif.
Thank you,
Merci,
Father.
Père.
What did you say? I didn't catch that.
Qu'as-tu dit ? Je n'ai pas compris.
Beautiful flower boats!
De magnifiques bateaux fleuris !
Would you like to ride a flower boat?
Aimeriez-vous faire un tour sur un bateau fleuri ?
This is the last trip.
C'est le dernier voyage.
You'll regret it if you don't take a look.
Vous le regretterez si vous n'y jetez pas un œil.
- We won't ride. - We will.
- Nous ne monterons pas. - Nous le ferons.
♪Oars stir, breaking cloudlike veils♪
♪Les rames s'agitent, brisant les voiles nuageux♪
Are you happy, Jin?
Es-tu heureux, Jin ?
Yes! I'm so happy!
Oui ! Je suis tellement heureuse !
♪New verses drift with the wind across the lake♪
♪De nouveaux couplets dérivent avec le vent sur le lac♪
♪Parting lotus leaves, I lift my gaze♪
♪Les feuilles de lotus s'écartent, je lève mon regard♪
♪In white robes, he rides by slowly♪
♪En robe blanche, il chevauche lentement♪
♪Suddenly, a boatman's song draws near♪
♪Soudain, le chant d'un batelier se rapproche♪
You're happy too, right?
Toi aussi tu es heureux, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
It's been so long since I've been this happy.
Cela faisait si longtemps que je n'avais pas été aussi heureux.
♪Then comes the clear voice of a child♪
♪Puis vient la voix claire d'un enfant♪
♪Hand in hand, we sing old tunes aloud♪
♪Main dans la main, nous chantons de vieux airs à haute voix♪
♪Singing of love and joyful union♪
♪Chant d'amour et d'union joyeuse♪
♪In youth's flourishing prime♪
♪Dans la fleur de l'âge♪
♪Let me pour yearning's wine♪
♪Laisse-moi verser le vin du désir♪
♪Will you share this cup with me?♪
♪Veux-tu partager cette tasse avec moi ?♪
(Lu Residence) Well... Let me take her.
(Résidence Lu) Eh bien... Laisse-moi la prendre.
It's fine. I'll escort you inside.
C'est bon. Je t'accompagne à l'intérieur.
If people see us,
Si les gens nous voient,
it wouldn't be proper. Come on.
Ce ne serait pas convenable. Allez.
Come on
Allez
(Lu Residence)
(Résidence Lu)
Thank you for tonight.
Merci pour ce soir.
My daughter has never
Ma fille n'a jamais
been this happy before.
J'ai déjà été aussi heureux.
Think nothing of it.
N'y pensez pas.
This is all part of being her foster father.
Tout cela fait partie du rôle de son père adoptif.
I'll leave.
Je vais partir.
(Thanks to you both. I'm very happy too.)
(Merci à vous deux. Je suis très heureux aussi.)
Madam.
Madame.
You little rascal. Pretending to sleep?
Petit coquin. Tu fais semblant de dormir ?
I was very happy today.
J'étais très heureux aujourd'hui.
It felt like a dream.
C'était comme un rêve.
I don't want to sleep.
Je ne veux pas dormir.
I fear the dream will end.
J'ai peur que le rêve se termine.
From now on,
Désormais,
I won't let you live in fear anymore.
Je ne te laisserai plus vivre dans la peur.
Is it because father is protecting us?
Est-ce parce que Père nous protège ?
Jin, you must remember this.
Jin, tu dois t'en souvenir.
Never pin your hopes on anyone else.
Ne placez jamais vos espoirs sur quelqu’un d’autre.
Except me, of course.
Sauf moi, bien sûr.
You've changed so much since father came.
Tu as tellement changé depuis l'arrivée de ton père.
Why when he's not around,
Pourquoi quand il n'est pas là,
you agree to call him father?
tu es d'accord pour l'appeler père ?
Actually, I'm willing to call him father in my heart.
En fait, je suis prêt à l’appeler père dans mon cœur.
But the more he wants me to say it,
Mais plus il veut que je le dise,
the less I'll call him that.
moins je l'appellerai comme ça.
I'm just teasing him on purpose.
Je le taquine juste exprès.
You little imp!
Petit lutin !
You're the only person in the world who dares tease him.
Tu es la seule personne au monde qui ose le taquiner.
Let's go.
Allons-y.
My lord, this is the place.
Monseigneur, c'est ici qu'il faut aller.
My lord.
Mon seigneur.
There's no sign of anyone living here.
Il n'y a aucun signe de vie ici.
Perhaps we get the wrong place?
Peut-être que nous nous sommes trompés d'endroit ?
The mark on that letter
La marque sur cette lettre
indicates this person has met Princess Anhe
indique que cette personne a rencontré la princesse Anhe
and the pirates.
et les pirates.
He also knows about the slave mark on Ye Qinglan's back.
Il connaît également la marque d'esclave sur le dos de Ye Qinglan.
The only possibility is that he was once from Duting Station
La seule possibilité est qu'il était autrefois de la station Duting
and has long lingered around the Lu family.
et a longtemps persisté autour de la famille Lu.
But in our investigation,
Mais dans notre enquête,
only Firewood Workshop's Chai Er was suspicious.
Seul Chai Er de Firewood Workshop était méfiant.
He used a fake identity
Il a utilisé une fausse identité
providing firewood to the Lus for three years.
fournir du bois de chauffage aux Lus pendant trois ans.
But when I started to investigate,
Mais quand j'ai commencé à enquêter,
he vanished.
il a disparu.
Looks like this.
Ça ressemble à ça.
We haven't come openly for the old case.
Nous ne sommes pas venus ouvertement pour l'ancienne affaire.
So he won't trust us.
Donc il ne nous fera pas confiance.
Yes.
Oui.
He's hiding.
Il se cache.
Gao Fu.
Gao Fu.
My lord.
Mon seigneur.
Get me some water.
Apporte-moi de l'eau.
Understood.
Compris.
Here's the water.
Voici l'eau.
(The Sang family is innocent)
(La famille Sang est innocente)
The Sang family is innocent.
La famille Sang est innocente.
(Duting Station)
(Station de Duting)
Lord Shen.
Seigneur Shen.
Master Lu.
Maître Lu.
Where have you been?
Où étais-tu?
You've been hard to find.
Tu as été difficile à trouver.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
You have repeatedly saved my concubine from danger
Vous avez sauvé ma concubine du danger à plusieurs reprises.
and recognized my daughter as your foster child.
et tu as reconnu ma fille comme ton enfant adoptif.
I haven't thanked you properly yet.
Je ne t'ai pas encore remercié correctement.
So I've prepared a feast. Please honor us with your presence.
J'ai donc préparé un festin. Veuillez nous honorer de votre présence.
It's nothing.
Ce n'est rien.
No need for such formalities.
Pas besoin de telles formalités.
My lord, I come with sincere intentions.
Monseigneur, je viens avec des intentions sincères.
I hope you won't decline my offer.
J'espère que vous ne refuserez pas mon offre.
Very well. Since you are so generous,
Très bien. Puisque vous êtes si généreux,
I shall not stand on ceremony.
Je ne me plierai pas à la cérémonie.
Please, my lord.
S'il vous plaît, mon seigneur.
My lord.
Mon seigneur.
I know you must feel lonely traveling away from the capital.
Je sais que vous devez vous sentir seul en voyageant loin de la capitale.
I've arranged some young ladies to keep you entertained.
J'ai demandé à quelques jeunes femmes de vous divertir.
Rest assured.
Rassurez-vous.
They've been instructed
Ils ont reçu des instructions
to maintain discretion and protect your reputation.
pour maintenir la discrétion et protéger votre réputation.
Your consideration is commendable.
Votre considération est louable.
You're an honored guest.
Vous êtes un invité d'honneur.
Ordinary wine
Vin ordinaire
won't suffice.
ne suffira pas.
Coming.
À venir.
Ladies, come here.
Mesdames, venez ici.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Come here.
Venez ici.
Serve these gentlemen well.
Servez bien ces messieurs.
Put it down.
Pose-le.
Cease your anger.
Cesse ta colère.
My apologies, Master Lu.
Mes excuses, Maître Lu.
These aren't to my taste.
Ceux-ci ne sont pas à mon goût.
Go. Let's go.
Allez, allons-y.
So you prefer...
Alors vous préférez...
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Not a problem. I understand.
Ce n'est pas un problème. Je comprends.
Okay. I'll bring her immediately.
Ok. Je l'amène immédiatement.
Here she is.
La voici.
She's new here. Untouched.
Elle est nouvelle ici. Intacte.
Untouched?
Intacte ?
That means she's never entertained clients.
Cela signifie qu'elle n'a jamais reçu de clients.
Surely she suits your preferences?
Elle correspond sûrement à vos préférences ?
Come here.
Venez ici.
Go on. Move!
Allez-y. Bougez !
How old are you?
Quel âge as-tu?
Sixteen.
Seize.
Sixteen?
Seize?
Why would you come to Duchun House at such a young age?
Pourquoi êtes-vous venu à Duchun House à un si jeune âge ?
Your family got troubles?
Votre famille a des problèmes ?
My lord,
Monseigneur,
if this fledgling doesn't please you,
si ce jeune ne vous plaît pas,
I'll find another. Let's go.
J'en trouverai un autre. Allons-y.
Please, my lord. Save me.
S'il vous plaît, mon seigneur. Sauvez-moi.
My father lost in gambling.
Mon père a perdu au jeu.
So he sold me to this place.
Alors il m'a vendu à cet endroit.
- I don't want to stay here! - Let's go.
- Je ne veux pas rester ici ! - Allons-y.
Please, my lord!
S'il vous plaît, mon seigneur !
Let's go!
Allons-y!
- My lord! - Wait!
- Monseigneur ! - Attendez !
My lord,
Monseigneur,
this transaction is already paid for.
cette transaction est déjà payée.
We'd better not interfere.
Il vaut mieux ne pas intervenir.
Indeed, my lord.
En effet, mon seigneur.
Right.
Droite.
Master Lu is hosting this banquet, after all.
Après tout, c'est Maître Lu qui organise ce banquet.
I shouldn't burden your generosity further.
Je ne devrais pas accabler davantage votre générosité.
What are you talking about? If it pleases you,
De quoi parles-tu ? Si ça te plaît,
I'll spare no expense tonight.
Je n'épargnerai aucune dépense ce soir.
Go get her indenture.
Va chercher son contrat.
Okay.
D'accord.
(Aren't these the men who tried to kill Shen Que?)
(Ne sont-ce pas les hommes qui ont essayé de tuer Shen Que ?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Broyer la chair entre le gravier et la pierre♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Sombre dans la douleur, alors seulement naissent les perles♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Attendez que l'obscurité abyssale tache chaque centimètre de peau♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Puis vient le temps de chasser l'aube♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Qui jette un regard frénétique et persistant♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Portant une tendresse infinie♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Regardant à travers des éons de vents au clair de lune♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Désormais, nous marchons dans le royaume des mortels♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪À travers de vastes montagnes et rivières♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪